[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP18]
Hồng Ngưng, Bạch Linh, Lục Cửu,
ba người không rõ tung tích.
Lần cuối cùng nhìn thấy họ
là khi nào?
Con thấy hai người họ đi về phía sau núi,
sau đó thì không thấy nữa.
Con đã tìm khắp sau núi rồi,
không có tung tích gì hết.
Giờ này rồi
mà họ còn chưa về.
Không biết
sư huynh hồ ly giờ thế nào rồi.
Lo lắng cũng vô ích thôi.
Yêu quái mà đến cả sư huynh hồ ly
cũng không giải quyết được,
thì muội đi chỉ tổ vướng víu thêm thôi.
Chúng ta cần phải lên kế hoạch
kỹ lưỡng mới được.
Vị tiểu sư huynh này nói đúng lắm.
Ta đã lập kết giới bảo vệ nơi này.
Dù đại yêu có đến
cũng có thể chống đỡ được phần nào.
Đêm nay
chúng ta hãy nghỉ ngơi tại đây.
Sớm đã nghe danh Bắc Hải tiên cô
điềm tĩnh uy nghiêm,
trừ yêu diệt ma,
lẫm liệt bốn phương,
gặp nguy mà không loạn.
Quả nhiên không giống người thường.
Ta chu du khắp nơi,
đúng là đã tiêu diệt không ít yêu quái.
Lũ yêu quái này không bị
ràng buộc bởi lễ nghĩa,
bản tính hoang dã,
chỉ cần bất cẩn một cái
là sẽ đi lầm đường lạc lối,
làm điều ác không ngớt.
Chúng ta là người tu hành
càng phải có trách nhiệm ngăn chặn chúng.
Cho nên
việc Thương Ngô thu nhận
yêu quái làm đệ tử
ta không thể hiểu nổi.
Người tu hành trong thiên hạ
đều coi Thương Ngô là tôn chỉ.
Thương Ngô lẽ ra phải là
tấm gương cho người tu hành.
Thế nhưng Thương Ngô
lại không chút kiêng dè
sự khác biệt giữa người và yêu,
phạm vào điều cấm kỵ,
cho phép yêu quái tu luyện.
Không đúng.
Tại sao yêu quái lại không thể tu luyện?
Tu tiên vốn dĩ không phân thân phận.
Yêu quái, tinh linh,
người phàm hay thần tiên đều được.
Nhưng bản tính thì khác biệt.
Dù sao yêu tính dễ sinh tà ác.
Có thể tu thành chính đạo
vạn người mới có một.
Việc Thương Ngô thu nhận
yêu quái làm đồ đệ
chẳng phải là phá vỡ quy củ sao?
Sao bà nói chuyện
khó nghe thế hả?
Ai nói yêu quái bản tính là xấu?
Đây đều là định kiến.
Từ nhỏ ta đã quen biết yêu quái rồi.
Ta từng tiếp xúc với rất nhiều yêu quái.
Rất nhiều yêu quái đều rất hiền lành.
Cô nương.
Năng lực phát hiện yêu quái của ngươi
là đã có từ nhỏ sao?
Đúng vậy.
Luôn luôn chính xác sao?
Đến giờ vẫn chưa sai lần nào.
Ta đã thất lễ rồi.
Quên mất rằng từ nhỏ
ngươi đã kết giao với yêu quái.
Là do ta quá cứng nhắc.
Động Huyền chân nhân
hành hiệp trượng nghĩa,
trừ yêu diệt ma, khiến người ta kính phục.
Nhưng ai cũng nói người phàm sợ yêu quái,
mà lại không biết rằng
yêu quái cũng sợ người phàm.
Vì vậy người và yêu chẳng khác gì nhau.
Hôm nay muội vẫn chưa nói rõ với ta
vì sao lại cãi nhau với sư tôn.
Không phải cãi nhau.
Chỉ là sư tôn ấy,
nói chuyện cứ ấp a ấp úng,
thỉnh thoảng lại khiến người ta
có cảm giác gần gũi lại xa cách.
Ta rất chắc chắn
sư tôn chính là vị thần tiên
ta từng gặp khi còn nhỏ.
Nhưng sư tôn lại không chịu thừa nhận.
Sư tôn
trông thì rất ấm áp,
nhưng chỉ cần đến gần một chút
là trở nên lạnh lùng ngay.
Đúng là tri âm!
Bình thường ta chỉ dám nói bóng gió,
không dám nói thẳng ra.
Con người sư tôn
có phải giống như kiểu
trầm lặng, khó đoán,
chuyện gì cũng giấu trong lòng,
khiến người ta phải đoán tới đoán lui mãi.
Giống y như cục băng vậy, đúng không?
Bạch Linh sư huynh.
Ta thấy sư tôn bình thường
đối xử với huynh rất tốt mà.
Sao huynh lại có thể nói xấu
sau lưng người như vậy chứ?
Huynh chơi không đẹp gì cả.
Ơ hay.
Muội là ma quỷ à?
Không phải là ta đang...
Ta đang hùa theo muội mà.
Ta thấy ta nói sư tôn như vậy thì được.
Nhưng nghe thấy huynh nói xấu
sau lưng người như thế
ta thấy rất tức giận.
Được rồi.
Được, được, được.
Được.
Ta sai rồi.
Ta không nên nói sư tôn như vậy.
Được chưa?
Thế còn được.
Không biết sư huynh hồ ly
bây giờ thế nào rồi.
Yên tâm đi.
Hồ ly là loài xảo quyệt biết chừng nào.
Chắc chắn huynh ấy sẽ tự bảo vệ được mình.
Đó là định kiến của huynh thôi.
Ta thấy sư huynh hồ ly rất chất phác.
Ta nghĩ ra cách rồi.
Thấy chưa, huynh ấy không sao cả.
Đây là gì vậy?
Cái này gọi là khói sinh tử.
Tượng trưng cho ba hồn bảy vía
của huynh ấy.
Ba cành cây
đều đang cháy mạnh như vậy
chứng tỏ bây giờ huynh ấy
vẫn rất khỏe mạnh.
Vậy sao huynh không dùng cái này sớm hơn?
Ta...
Thì ta
bình thường không có cơ hội
dùng bùa chú mà.
Thôi, đừng lo lắng nữa.
Giờ có thể về nghỉ ngơi rồi chứ?
Sư tôn.
Thế nào?
Có dò hỏi được tin tức gì không?
Vẫn chưa có động tĩnh gì cả.
Giúp ta thu xếp ổn thỏa
mọi chuyện ở Thương Ngô.
Ta sẽ đi tìm bọn họ.
Nhưng còn vết thương của người thì sao?
Không sao.
Nếu họ quay về
phải báo cho ta ngay lập tức.
Vâng.
Sư tôn cẩn thận.
[Sao thế?]
[Xảy ra chuyện gì rồi?]
[Sư huynh, sư tỷ mất tích rồi.]
[Sao?]
[Mất tích?]
[Mau đi tìm.]
[Qua bên kia tìm thử xem.]
[Sư huynh, sư tỷ mất tích rồi.]
Xảy ra chuyện gì vậy?
Sư huynh, sư tỷ trong học viện
đều không thấy đâu cả.
Sư tôn sai chúng ta tìm kiếm khắp nơi xem.
Ai mất tích vậy?
Lục Cửu sư huynh.
Bạch Linh sư huynh.
Hồng Ngưng sư tỷ.
[Không có.]
[Sư huynh!]
Xin mượn sức mạnh của Hoa thần
gọi linh hồn của hoa cỏ cây cối.
[Không thấy Hồng Ngưng.]
[Không thấy Bạch Linh.]
[Không thấy Lục Cửu.]
Ngài đi đâu tìm họ?
Ta đi cùng.
Đây là việc nội bộ của Thương Ngô.
Thiên nữ đừng quá lo lắng.
Ta sẽ tự xử lý.
Ngài đừng tưởng ta muốn giúp ngài.
Ta chỉ muốn đi tìm
A Cửu và Bạch Linh thôi.
Đừng có làm vướng chân ta.
Xin hỏi,
từ đây đến học viện Thương Ngô
còn bao xa nữa?
Phía trước có cái đầm Ác Long,
vòng qua đầm Ác Long đó
đi theo đường núi lên phía trên
là đến.
Đa tạ.
Đợi đã.
Ta thấy ngươi là người từ nơi khác đến.
Cái đầm Ác Long phía trước ấy
có một con yêu long rất lớn.
Ngươi đừng vì muốn đi nhanh
mà đi ngang qua đó nhé.
Phải đi vòng qua, nhớ kỹ đấy.
Yêu?
Sau này phải luôn luôn
đề phòng, cảnh giác người khác.
Đừng có ngây thơ ngốc nghếch,
cứ nghĩ ai cũng là người tốt.
Yêu quái!
Ôi yêu quái!
Sao không giết hắn luôn đi?
Sợ bẩn.
Phải rồi.
Ngươi nghe thấy ta nói không đấy?
Ả Hồng Trà đó hình như
đã thành người phàm rồi,
không còn nhớ ngươi nữa.
Ta sẽ khiến cô ấy nhớ ra ta.
Làm sao để triệu hồi bùa phong ấn yêu?
Còn nhớ không?
Tất nhiên là ta nhớ rồi.
Trảm yêu trừ ma.
Thu hồn diệt mệnh.
Khẩn cấp như pháp lệnh!
Sư huynh, sư huynh.
Để ta, để ta!
Không phải, đúng thì đúng đấy,
nhưng đệ đừng dùng với ta.
Dù sao ta cũng là yêu mà.
Xin lỗi, xin lỗi!
Hai vị,
đã trừ được yêu chướng,
giờ chính là lúc xuất phát.
Đi thôi, đi thôi.
Ta đã muốn giúp hai vị tìm người thì
không biết hai vị
có cung cấp manh mối gì không?
Đêm qua ta nghe,
các ngươi gọi hắn là
"sư huynh hồ ly".
Phải.
Sư huynh ta là tộc Hồ.
Tộc Hồ...
Vậy hắn có biết Tam Muội Chân Hỏa không?
Sao người biết?
Trên đường đến đây
ta thấy một bia đá bị thiêu đốt.
Không biết
có phải là tin tức do sư huynh hồ ly
của các ngươi
để lại hay không.
Bia đá ở đâu?
Trên đó khắc gì?
Lên đầm Ác Long.
Đầm Ác Long...
Đầm Ác Long là nơi nào?
Đó là một nơi trên dưới Thương Ngô
ai ai cũng biết.
Đường này dẫn đến đầm Ác Long.
Con đường này nguy hiểm,
ta tự đi là được.
Phiền Thiên nữ tìm kiếm
dọc đường bên phải.
Nếu không tìm ra
thì chúng ta về học viện tập hợp.
Được.
Cẩn thận!
Ở đây yêu khí nặng quá.
Thật thoải mái quá.
Bạch Trà huynh,
ngươi nhìn lâu vậy rồi,
rốt cuộc đang nhìn gì vậy?
Xem nên vào từ lối nào.
Vào sao?
Ngươi điên rồi à?
Ngươi không nghe tiều phu kia nói
trong đầm này có một con yêu long lớn sao?
Nơi này sở dĩ trấn áp Ác Long
là vì bên dưới có một nơi cấm địa,
ẩn chứa âm tuyền
cần sức mạnh cực ác để chế ngự.
Âm tuyền là gì?
Là nước tiền kiếp có thể khiến người ta
nhớ lại kiếp trước.
Ngươi muốn khiến Hồng Trà nhớ ra ngươi?
Đừng nhiều lời.
Theo ta xuống đi.
Thế...
Ta... ta...
ta không đi nữa!
Ta chỉ...
Bạch Trà huynh à!
Đừng mà!
Chân nhân,
nếu sư huynh bị nhốt
trong đầm Ác Long thật,
thì không phải là chuyện ta và sư muội
có thể giải quyết được.
Ta phải đưa sư muội về
rồi bẩm báo với sư tôn.
Ta không thể đi được.
Muội đừng có làm loạn ở đây nữa.
Sư huynh mà bị Ác Long giữ chân thật,
yêu quái mà huynh ấy không xử lý được
thì chúng ta vào
chỉ đủ cho nó xỉa răng thôi.
Ta biết phân biệt yêu quái,
có lẽ sẽ giúp được mọi người.
Hơn nữa,
huynh mà đưa ta về báo tin
thì còn chậm hơn.
Ta còn chưa biết ngự kiếm phi hành cơ.
Hồng Ngưng cô nương cứ ở lại đây đi.
Có ta ở cùng cô ấy,
ngươi cứ yên tâm.
Phải đấy, sư huynh.
Có Động Huyền chân nhân ở đây,
ta sẽ không sao đâu.
Vậy muội nhất định phải cẩn thận đó.
Muội đừng xảy ra chuyện gì nhé.
Muội mà bị làm sao
thì chắc chắn sư tôn sẽ mắng ta.
Ta biết rồi.
Mọi việc phải cẩn thận.
Chúng ta đi thôi.
Đế quân,
đây là quyển sử thượng cổ đã sửa xong.
Thượng cổ có ba thần thú
là Kỳ Lân, Phượng Điểu, Tu Xà,
mỗi con một phương
cùng thống trị vũ trụ.
Kỳ Lân là điềm lành.
Hồi bẩm Đế quân,
thần đi hỏi thăm nhiều năm,
thật sự tra được thời thượng cổ,
Kỳ Lân này là điềm lành.
Bây giờ dân gian cũng dùng vật này
làm đồ trang sức.
Ông đã trải qua thời thượng cổ rồi à?
Nếu có sai sót,
xin Đế quân chỉ bảo.
Thôi vậy.
Hai Thiên Đế Tinh gần đây thế nào?
Khá tốt.
Đều khá tốt.
Trừ mấy ngày trước,
Côn Luân thần quân
xuống núi đánh yêu quái,
vô ý đập vỡ miếu Thiên Đế.
Nhưng... nhưng cũng không có
động tĩnh gì lớn.
Không có động tĩnh gì lớn?
Người giữ miếu Thiên Đế
bị nó nhầm là yêu quái
nên đả thương,
liền xin thần lệnh xử phạt ngay trong đêm.
Thôi vậy.
Không nhắc đến nó nữa.
Cứ nhắc đến nó là toàn chuyện vớ vẩn.
Cẩm Tú thế nào rồi?
Trung Thiên Vương à...
Thần cũng không muốn nói ngài ấy,
ngài ấy đã đến hạ giới
thì là hạ tiên.
Nhuốm chút khói lửa nhân gian
là chuyện tất nhiên.
Nhưng ngài ấy
vẫn cực kỳ kén ăn
y như trước.
Chả chịu ăn gì,
gầy không thể nào chịu nổi.
Còn nữa, còn nữa, còn nữa,
chính là ngài ấy...
Ông biết nhiều quá nhỉ?
Thần...
mấy ngày trước thần
uống rượu với Thổ địa công
trên núi Thương Ngô nên
nói chuyện nhiều một chút.
Mấy ngày trước,
bảo ngươi viết cổ sử Trung Thiên cơ mà?
Viết rồi ạ.
Thần viết rồi.
Là Thổ địa công viết thư cho thần...
Thần...
Được rồi, được rồi.
Ông có lý do để quan tâm chúng,
nhưng
không thể can thiệp
chuyện lịch kiếp của chúng.
Vâng.
Lui xuống đi.
[Nàng có biết cứ làm theo ý mình như vậy]
[tương lai Cẩm Tú sẽ có kết cục gì không?]
[Người phải bảo vệ nó.]
[Đại chiến tiên yêu sắp đến,]
[làm sao mà ta bảo vệ được?]
[Nó là đứa trẻ được khế ước Kỳ Lân bảo vệ.]
[Kỳ Lân chỉ bảo vệ]
[huyết thống Trung Thiên
thuần chủng của ta.]
[Cẩm Tú nhất định phải sống.]
[Không ngờ,]
[rồng đen dưới đầm
lại khó đối phó như vậy.]
[Còn vô cớ mất thêm một con cóc.]
[Kế sách lúc này]
[chỉ có nhanh chóng tìm Hồng Ngưng.]
[Tình hình hiện giờ của ta]
[cũng không thể đối đầu trực tiếp.]
Hồng Ngưng,
đã bao giờ ngươi thắc mắc
tại sao ngươi
lại có khả năng chém giết yêu quái không?
Trời sinh nó vậy đó.
Từ nhỏ ta đã có thể nói chuyện với
mèo con, chó con trong làng,
làm người khác sợ hết hồn.
Sau này ta mới biết
chỉ mình ta thấy chúng.
Khả năng này của ngươi
có lẽ là món quà trời ban cho ngươi.
Món quà?
Phải, món quà.
Và ngươi phải gánh vác trách nhiệm lớn hơn
để đáp lại món quà này.
Ta không biết chân nhân đang nói gì.
Ta chém yêu mấy trăm năm,
cũng chỉ giết được
lác đác vài con.
Nhưng nếu ta có khả năng của ngươi,
thì chẳng phải là
có thể quét sạch yêu quái,
trừ gian diệt ác cho cả thiên hạ sao?
Chân nhân,
diệt ác trừ gian
không phải là phân biệt xem
có phải là yêu quái hay không,
mà là phải xem người đó
có làm chuyện xấu hay không.
Nếu không làm chuyện xấu,
mà làm như bà nói
thì là giết oan người vô tội.
Phi lý!
Ngươi là người
mà lại luôn miệng biện hộ cho yêu quái.
Cả ngày ở cùng những
sư huynh đệ yêu quái đó.
Thương Ngô quả thật dạy ra một đệ tử giỏi,
làm một tấm gương tốt.
Viện trưởng Thương Ngô
cũng chỉ đến thế thôi.
Bà không được nói
sư tôn của ta như thế.
Tư tưởng của Thương Ngô
là bao dung rộng khắp,
đâu có nhỏ mọn như bà.
Thế ngươi có biết
vì sao ta luôn phiêu bạt bốn phương,
tìm giết yêu quái không?
Làm sao ta biết được.
Từ khi ta có ký ức,
ta thường hay nằm mơ.
Trong giấc mơ,
ta mệt mỏi rã rời, chém giết trong máu.
Ta chiến đấu một mất một còn
với đám yêu quái,
tiêu diệt hết tất cả các yêu quái ta gặp.
Nhưng mà giết mãi không hết.
Ta mới nghĩ,
đây chính là thiên đạo dẫn lối cho ta.
Giấc mơ có thể dẫn lối thật sao?
Hồng Ngưng.
Thế giới trong mơ
mới chính là thế giới mà ngươi
thực sự nhìn thấy.
Trong giấc mơ,
ta có giết bao nhiêu yêu quái đi nữa,
cũng không làm ta
cảm thấy được giải thoát.
Mỗi lần ta mỏi mệt muốn dừng lại,
thì lại có một âm thanh
vang lên trong đầu ta.
"Ngươi là ai,"
"ngươi muốn làm gì,"
"ngươi định đi đâu?"
Ta có một chuyện
muốn hỏi Động Huyền chân nhân.
Ngươi nói đi.
Sư huynh hồ ly chính là
do bà bắt đúng không?
Ngươi nói gì?
Ở đây hoàn toàn chẳng có bia đá nào hết.
Bà lừa ta tới đây chứ gì?
Không ngờ ban nãy ngươi
ngoan ngoãn nghe lời
đều là cố ý.
Vậy thì ngươi nói thử xem,
vì sao ta lại đưa ngươi tới đây.
Bà muốn ta xác nhận một chuyện.
Vậy thì ta nói luôn cho bà biết.
Bà là yêu, không phải là tiên.
Câm miệng!
Ngươi đừng tưởng
ngươi là đệ tử của viện trưởng Thương Ngô
thì ta không dám xử lý ngươi!
Rõ là vậy mà.
Ngay lần đầu ta gặp bà
ta đã biết bà là yêu quái rồi.
Con yêu quái mà yêu tinh Thỏ nhắc tới
chính là bà.
[Yêu quái.]
[Có yêu quái.]
Không!
Ta không phải yêu quái!
Ngươi...
Ngươi tiếp tay làm điều ác,
ngươi cùng một giuộc với yêu quái.
Ta chỉ là một nữ tử người phàm mà thôi,
bà nói thế không thấy buồn cười à?
Ngươi đừng tưởng ngươi đứng câu giờ
là có thể chờ được
viện trưởng Thương Ngô tới.
Giờ ta sẽ bắt ngươi,
rồi sẽ chém chết
tên sư huynh đi báo tin của ngươi.
Bà, bà...
Bà bắt ta thì có ích gì?
Lẽ nào bà định móc mắt ta,
để nhìn vào bản thể của bà sao?
Trong mắt người khác,
có lẽ bà là Bắc Hải tiên cô.
Nhưng trong mắt ta,
bà chính là một ác yêu
không phân biệt thiện ác,
từ mình lừa dối mình!
Câm miệng! Câm miệng! Câm miệng!
Sư tôn.
Vừa nãy
con còn tưởng gặp ảo giác nữa.
Thực sự là người sao?
Đây là đâu?
Đây là đầm Ác Long.
Các ngươi mất tích lâu như vậy,
rốt cuộc là có chuyện gì?
Kể ra thì dài dòng lắm.
Nghe nói sư huynh hồ ly bị bắt ở đây,
nên chúng con chạy tới đây.
Sau đó lại gặp phải Động Huyền chân nhân.
Bạch Linh đâu?
Huynh ấy quay về Thương Ngô
tìm mọi người rồi.
Đây là cây Vô Ai,
thức ăn của nó
là sự đau khổ của con người.
Nó sẽ cướp đi nhận thức của người ta,
dụ dỗ họ ăn quả trên cây.
Sau đó người ấy sẽ trở thành
một phần của nó.
[Không xong rồi, là âm thanh đoạt hồn.]
Đừng nghe.
Mau niệm chú Thanh Tâm.
Chú Thanh Tâm.
Tịnh tâm giảm dục vọng,
tu hành ung dung tự tại.
Sư tôn!
Sư tôn, người làm sao thế?
Người cũng mau niệm chú Thanh Tâm đi.
Tịnh tâm giảm dục vọng,
tu hành ung dung tự tại.
Sư tôn!
Chỉ cần ăn quả này
là ta có thể
giải thoát khỏi nỗi đau bất tận rồi.
Ta không biết
nên đối mặt với
những đau khổ kia như thế nào.
Sư tôn!
Đừng trốn chạy.
Chỉ có đối mặt
mới có thể giải quyết được.
Sư tôn!
Sư tôn, người tỉnh lại rồi.
Ở đây nguy hiểm lắm.
Cây Vô Ai không hút được
nỗi đau của chúng ta,
sẽ không buông tha đâu.
Chúng ta mau đi thôi.
Đi!
Đi.
Sao cô lại ở đây?
Ta còn đang định hỏi ngươi đó.
Ta và Hồng Ngưng đi tìm sư huynh hồ ly.
Sau khi tìm thấy vài manh mối
nên ta quay về Thương Ngô báo tin.
Nhưng đi được nửa đường
càng nghĩ càng thấy vô lý,
quay lại tìm Hồng Ngưng,
thì muội ấy cũng không thấy đâu.
Không lẽ cô cũng
tới đây tìm sư huynh hồ ly sao?
Ta không thèm nói với ngươi.
Cô nói cho rõ ràng đi,
cô với sư huynh hồ ly rốt cuộc
là có quan hệ gì hả?
Lúc nào rồi
mà còn nói nhảm nhí vậy.
Cô đứng lại cho ta!
Rốt cuộc là quan hệ gì hả?
Cô nói đi chứ!
Hai người rốt cuộc là quan hệ gì?
Con yêu quái kia.
Còn không mau cút đi.
Dừng tay!
Hắn không phải yêu quái.
Thế hắn là cái gì?
Hắn là cái bóng của ta.
Cái bóng?
Kỳ Kính,
ngươi không sao chứ?
Sau này tuyệt đối không được
rời xa ta nữa.
Cô có thôi đi không hả?
Ngươi nói đi, rốt cuộc ngươi là ai?
Lại còn bóng với chả ảnh.
Cô dựa vào ánh nắng mặt trời,
tìm cho ta cái bóng xem nào.
Nào!
Nào, nào, nào.
Bóng đâu mà bóng?
Ngươi bị thương rồi,
không tiện hiện hình.
Mau nấp đi đã.
Yên tâm đi,
hắn sẽ không làm hại ta đâu.
Không thể thế được.
Không được,
cái bóng đâu phải thực thể,
sao có thể tu luyện được chứ?
Chỉ cần có tiên lực ngàn năm
là có thể nặn thành thực thể.
Tiên lực ngàn năm?
Cô là thần tiên thật đấy à?
Đầm Ác Long này
từ vạn năm trước,
Thiên giới để trấn áp Ác Long
nên đã tạo ra
bức tranh Trừng Yêu Luyện Ngục,
giam giữ Ác Long ở đây.
Sư tôn,
người không chịu thừa nhận
người chính là thần tiên
con gặp khi còn nhỏ,
là vì đó là những ký ức đau khổ ư?
Thoát khỏi đây đã rồi nói sau.
Cho nên chúng ta đang
ở trong bức tranh đó sao?
Con Ác Long đó
chiếm cứ ở đầm nước
dưới chân núi Thương Ngô,
không chịu rời đi,
cũng chẳng ai thu phục được nó.
Thế là
nó chỉ có thể chui vào đầm nước
mà bức tranh này hóa thành.
Chúng ta hiện giờ đang ở đây.
Ra là thế.
Âm thanh đoạt hồn ban nãy
rõ ràng đã vào trong tai ngươi.
Chú Thanh Tâm ngươi đọc cũng không hiểu,
sao ngươi lại không hề hấn gì?
Có lẽ là vì
con không có ký ức đau khổ.
Ngươi không có ký ức đau khổ?
Con có.
Tuy con từng có ký ức đau khổ,
nhưng đều luôn vì những người xung quanh
mà biến thành những ký ức ấm áp.
Ký ức đau khổ
mà cũng có thể biến thành chuyện ấm áp?
Đương nhiên rồi.
Sư tôn, người không phải là thần tiên sao?
Người phải có tầm nhìn
xa hơn con mới phải chứ.
Tuy chúng ta đều sẽ phải gặp
rất nhiều chuyện khổ đau,
nhưng chỉ cần có niềm tin,
thì mọi chuyện
đều sẽ phát triển
theo chiều hướng tốt đẹp.
Chỉ có như vậy
chúng ta mới không bị nỗi đau nuốt chửng.
Đi thôi.
Ngươi có thể nào đừng nhìn ta
chăm chăm được không?
Tại ta chưa bao giờ thấy tiên nữ.
Cô là thần tiên thật à?
Thật thì sao?
Thế cô hạ phàm chẳng phải là để...
Ngươi biết gì?
Là để có một đoạn nghiệt duyên
với ta.
Im đi!
Này.
Tiên nữ.
Trước đây, giữa chúng ta
có chút hiểu lầm.
Sau này lên trời cô đừng tính toán nhé.
Ngươi đã giày vò,
hành hạ, làm nhục ta như thế nào,
tới khi đó đều sẽ thành trời phạt hết.
Cẩn thận.
Niềm vui của ta mất rồi.
"Niềm vui"
là chìa khóa để vượt qua cánh cửa này à?
Niềm vui của ta mất rồi.
Không sao, không sao.
Niềm vui của ngươi mất rồi
thì ta trao niềm vui của ta cho ngươi.
Ngươi cho bọn ta đi qua, có được không?
Hồng Ngưng,
ngươi không sao chứ?
Con không sao, sư tôn.
Người mau qua đây đi.
Người hãy làm như con,
thế này này là được.
Vớ vẩn.
Vậy sư tôn,
người có...
người có chuyện gì vui không?
Người nói những chuyện
khiến người thấy vui ấy.
Ở tam giới này,
không có người và việc gì
khiến người thấy vui vẻ sao?
Niềm vui của ta mất rồi.
Ngươi là ta lúc nhỏ à?
Vô lễ!
Ta đường đường là thượng thần Trung Thiên.
Qua bao nhiêu năm,
không ngờ ta lại thành hạ tiên tầm thường.
Phụ vương và mẫu hậu
có phải là tức chết vì ngươi rồi không?
Mới tí tuổi đầu,
không biết tốt xấu.
Qua bao nhiêu năm,
không ngờ lại biến thành một kẻ yếu.
Chỉ có kẻ yếu
mới tùy tiện đánh giá người khác.
Ta thế này là tự ngẫm,
không phải là đánh giá người khác.
Giờ thì ngươi là ta rồi à?
Sau khi lớn lên
mẫu hậu có đến xem
hoa mẫu đơn vàng của ta nở không?
Lần đầu tiên ta nở được mẫu đơn vàng
chỉ muốn để mẫu hậu đi xem.
Ta chờ từ sáng sớm tới đêm khuya,
mẫu hậu nói sau này có thời gian
nhất định sẽ đi xem.
Nhưng ta khi ta nở được bông thứ hai,
bông thứ ba,
cho tới lúc nở bông thứ 17
mẫu hậu cũng chưa bao giờ đến xem.
Ta muốn biết sau khi lớn lên,
mẫu hậu đã bao giờ đến xem chưa?
[Chúc mừng Thần tôn đại nhân,]
[bông mẫu đơn vàng thứ 81 đã nở.]
[Chín chín tám mốt.]
[Thăng chức thượng thần.]
[Chúc mừng Thần tôn đại nhân.]
[Mẫu hậu...]
[Mấy hôm trước,]
[tiểu tiên đã bẩm báo lên Thần hậu,]
[chỉ là gần đây Thần hậu đều đang bận]
[đốc thúc Côn Luân quân tu hành]
[nên đã lỡ mất thời gian.]
[Hẳn là lát nữa]
[nhất định sẽ tới.]
Tất nhiên.
Mẫu hậu thường xuyên tới xem
hoa mẫu đơn vàng.
Khi nở bông thứ 81,
mẫu hậu cũng đã tới chúc mừng,
chúc mừng ta
trở thành thượng thần.
Ta biết ngay mà.
Ai cũng nói mẫu hậu tốt với ta nhất,
nghiêm khắc với đệ đệ.
Nhưng ta lại luôn cảm thấy
mẫu hậu không thật sự quan tâm tới ta.
Đều là do ta đã quá trẻ con,
trách nhầm mẫu hậu.
Ngươi nhất định phải tôn kính,
nghe lời dạy dỗ
của phụ vương và sư phụ,
nghiêm chỉnh gánh vác trách nhiệm
với Trung Thiên.
Nhưng ta vẫn chưa thể cho ngươi qua.
Ngươi vẫn còn khoảnh khắc vui vẻ hơn.
Sư tôn.
Lâu như vậy
mà người chưa gặp được việc gì
có thể khiến bản thân thật sự thoải mái
và vui vẻ sao?
Ta nhớ trước đây rất lâu,
có một tiểu yêu hoa Hồng Trà.
Cô ấy bất ngờ
tới cung Hoa Triêu của Thiên giới.
Cô ấy muốn uống rượu,
[nhưng tửu lượng lại kém.]
[Có một lần]
[còn uống đến mức]
[biến ra bản thể là hoa hồng trà.]
[Tiên nữ đi ngang qua]
[còn tưởng là lá trà]
[liền mang đi hãm trà.]
[Lúc thượng thần đang uống trà,]
[cô ấy phát ra tiếng ùng ục]
[rồi hiện ra từ trong nước trà.]
[Còn có một lần,]
cô ấy bất cẩn lọt vào
trong tranh Bách Hoa.
Rõ ràng là phải đếm hết
cánh hoa trong tranh
mới được ra ngoài,
kết quả là cô ấy
dùng một ngọn lửa
đốt cháy hết cánh hoa.
[Vậy nên sư tôn đẩy ta ra xa]
[là vì cô Hồng Trà đó.]
[Còn có một lần,]
cô ấy vẽ lông mày khi học lễ nghi trong
cung Hoa Triêu.
Kết quả,
cô ấy vẽ lông mày
một bên cao, một bên thấp,
một bên dày, một bên mỏng.
Sư tôn,
có sao không?
Nhưng cái bẫy này
thiết kế cũng kỳ lạ ghê.
Sao mà kỳ lạ?
Hình như nó
cứ bắt người ta
phải vui lên một chút.
Đúng vậy.
Chỉ là
không ngờ
lý do khiến sư tôn vui
lại đơn giản như vậy.
Hèn gì sư tôn
trồng một cây Hồng Trà sau viện
rồi tận tâm chăm sóc đến vậy.
Sư tôn,
những điều người nói
là lý do có thể khiến người vui ạ?
Đi thôi.
Hồng Ngưng!
Đây là đâu vậy?
Sư tôn!
Chủ nhân.
Ngươi... ngươi đừng gọi ta là chủ nhân.
Ta không quen ngươi.
Chủ nhân,
ta chờ người lâu lắm rồi.
Cuối cùng người cũng đến tìm ta rồi.
Ngươi là ai?
Ta... ta không biết ngươi là ai.
Ngươi đừng đi theo ta.
Chủ nhân,
ta là Hắc Xà.
người quên rồi sao?
Ta còn nhớ mùi của người.
Dừng!
Người chính là chủ nhân của ta.
Chủ nhân, chúng ta mau về nhà đi.
Về nhà? Về nhà nào chứ?
Chủ nhân.
Ta là Hắc Xà của người.
Ngươi...
Ngươi đừng khóc.
Người không còn nhớ ta sao?
Ta...
Không sao.
Dù là người thật sự đã quên ta
cũng không sao.
Ở đây có nước tiền kiếp,
chỉ cần uống vào,
người sẽ nhớ lại tất cả ký ức.
Trái đau khổ bị ăn mất rồi,
thì đi qua cửa Vô Lạc
sẽ chỉ còn nhớ ký ức vui vẻ.
Nhưng chỉ cần uống nước tiền kiếp,
nhớ lại hết
tất cả mọi chuyện,
thì chủ nhân có thể
đưa ta và Thanh Xà về nhà.
Hồng Ngưng!
Không sao chứ?
[Chủ nhân!]
[Người nhất định phải uống nước tiền kiếp.]
Sao ngươi lại gọi cô ấy là chủ nhân?
Chủ nhân của ta
là người đứng đầu Yêu tộc,
cô ấy là Yêu vương.
Ta chờ chủ nhân của ta
đã lâu lắm, lâu lắm rồi.
Chủ nhân.
Ta đã sắp quên mất rồi.
[Hồng Ngưng]
[là Yêu vương.]